---
title: "2018年终总结"
draft: false
date: 2020-12-31T22:46:40+08:00
summary: "之前在2018年年底写的年终总结。"
tags: ["总结"]
categories: ["总结"]
toc:
  enable: false
---
# 2018 年终总结

2018年1月-3月。主要是找2018年下半年的实习。1月份的时候， 参加了2018 Facebook的暑期intern面试， 通过了第一轮，第二轮由于之前没有准备关于union find的题目，导致挂的很惨。二月份拿到了ABB的实习offer， 当时也没想太多，就想快点定下来之后可以有更多的时间做自己的事情，就接了offer。 一月底到二月中旬回国过了年。ABB面了试，虽然没有拿到Facebook的offer，有点可惜，但是也算是有个实习的地方了。Google一向高冷，当时投简历就是抱着买彩票的心情去的，果然直接拒了简历。Bloomberg给了面试机会，由于当时已经拿到了ABB的offer，就没去面了。

2018年3月-6月。开始上最后一学期课。这学期的课重点主要是放在Information Security and Privacy上， 这门课的设计很好，虽然lab都很难，但是学到了不少东西，然后就是在上本科的一门Parallelism and Concurrency的课，主要是把Coursera上面的几门关于Scala的课搬了过来，集中到一个学期上完。难度整体不大，主要是想通过这门课写写Scala，毕竟在EPFL读书要是不会Scala，说出去有点丢人。Semester project还是延续上学期的工作，这学期主要是集中在给“旋转木马”环形拓扑分布式系统实现签名协议，垃圾回收协议，编写测试提高系统的可靠性和可维护性。总体还是学到不少知识，一方面对并发编程有了更深的理解，另外一方面也对golang这门语言有了更多的接触。也找到了自己之后学习工作的方向：分布式系统。除此之外，还选了一门无关痛痒凑学分的课。最后也是4分飘过。

4月份的时候突然在随机翻别人Github简历的时候，看到了Google summer of Code，才想起来去年自己准备申请，但是实力实在是太弱而放弃了。今年想要抓住机会申请一下，毕竟项目名称里面有Google这个big name，而且也想多接触接触开源，想体会一下做开源到底是什么感觉。而且这个项目还有6600USD拿，所以就想着申请了。申请难度其实也不大，就是陶陶瓷，写写proposal就好了。 我联系了Yong Tang，一个开源大牛，然后顺利拿到CoreDNS的offer，心里还是很开心的。项目也是golang相关，所以还是比较满意的。

4月份复活节的时候和同学去了一趟意大利，感觉意大利东西很好吃，但是环境就一般了，威尼斯的水很脏。佛罗伦萨被疑似北非移民讹了40欧，差点没了命还。然后差点为什么艾滋病协会捐款，差点四十欧又没了。总之给意大利差评，再也不去第二次了。

5月和6月就是规律的上课，做GSoC，也在填之前6.824的坑，做了Lab1和Lab2。6.824这门课真心不错，但是坑真的好多，也很难debug，花了好多时间。5月份和小宝贝去了巴黎迪士尼，我差点把命搭上去。

7月份开始就是实习了。搬到了瑞士德语区Wettingen，实习主要是在Baden，ABB在那里有个研究中心，叫做ABB Corporate Research Center，Switzerland（CHCRC），实习不是很忙，主要做的是机器学习相关，通过聚类算法来尽量减少训练集的大小。算法本身很有趣，只是过程有点无聊。主要是阅读paper，然后找到paper源代码，尝试应用在我们的产品上，然后稍加改进。整体的工作节奏很慢，这很瑞士。因为我自己对机器学习没太有兴趣，所以在实习的同时也在做自己的事情。主要是刷题和看书。期间坚持了两个月刷题，看完了《大话设计模式》这本书，这本书总体还不错，是以小说的形式来讲设计模式，把里面的代码实现了一遍，觉得也提高不少。7月份去了卢塞恩和伯尔尼，卢塞恩确实不错，伯尔尼作为世界上最低调的首都，果然一般。

从9月份开始实习就变得忙了起来，然后自己支配的时间也就很少了，自然没有时间刷题和看书了，但是我觉得实习的内容有些无聊，我就想找点其他的事情做，然后自己之后想做云计算，容器方向，Kubernetes现在又那么火，就像趁着热度，往上面靠一靠。所以就联系了Loodse，想看看可不可以做parttime，CEO人也不错，聊得也挺开心，接下来就是准备签合同了。从1月份开始正式进入Kubernetes的世界！

然后开始投简历找工作。国内国外一起找，目前只投了华为，现在在泡池子，国内准备春招的时候好好投一下，国外的话投了Bloomberg瑞士，简历被拒，投了新加坡shopee，HR说有点早，承诺2019年中给面试。投了Google的北美，石沉大海，期间和欧洲Google HR联系还挺多的， 也说准备开始面试，可是我想多刷刷题，就先推迟了一段时间，明年年中再面试。

11月份的时候，在ABB老板的推荐下，拿到了另一个组关于容器编排的毕设，觉得正好是自己想要做的，然后就在和系里协商，可不可以在公司做毕设。虽然有点问题，但是我觉得应该可以得到解决。希望一切顺利。

2019我来了！希望2019能找到一个令自己满意的工作，结束和小宝贝的异地生活！

写于去巴黎和小宝贝相聚的火车上，用摩洛哥之行来结束自己的2018！
